We visited Okayama.
Kami mengunjungi Okayama.
We encounter a woman there who has amnesia
Kami bertemu dengan seorang wanita di sana yang menderita amnesia
and end up helping to find out her identity.
dan akhirnya membantu menemukan identitasnya.
The clues that we have to go on,
Petunjuk yang harus kami lanjutkan,
are the 8 sketches that she drew.
adalah 8 sketsa yang dia gambar.
After we started investigating,
Setelah kami mulai menyelidiki,
we ran into a friend of hers,
kami bertemu dengan temannya,
Ms. Kanae Nonomiya, who had also been looking for her.
Nn. Kanae Nonomiya, yang juga telah mencarinya.
"Kanae Nonomiya (25)" -According to Kanae,
"Kanae Nonomiya (25)" -Menurut Kanae,
we find out that the woman's name is Mayuko Kichise.
kami menemukan bahwa nama wanita itu adalah Mayuko Kichise.
We also found that Mayuko was an eye-witness who could prove
Kami juga menemukan Mayuko itu adalah saksi mata yang bisa membuktikan
that Kanae's older brother who was arrested as a suspect
bahwa kakak Kanae yang ditangkap sebagai tersangka
"Keigo Nonomiya (28)" -of a robbery case was innocent.
"Keigo Nonomiya (28)" -kasus perampokan tidak bersalah.
Unless Mayuko regains her memory,
Kecuali Mayuko mendapatkan kembali ingatannya,
it's impossible to prove that he was just a scapegoat.
mustahil untuk membuktikan bahwa dia hanyalah kambing hitam.
While investigating
Saat menyelidiki
we find that Mayuko's room has been ransacked,
kami menemukan kamar Mayuko telah digeledah,
or that there's suspicious figure following us around.
atau ada sosok yang mencurigakan mengikuti kami berkeliling.
We couldn't help but smell smoke.
Kami hanya bisa mencium bau asap.
Amidst all this, Mayuko's whereabouts become unknown.
Di tengah semua ini, keberadaan Mayuko menjadi tidak diketahui.
No good. Mayuko's life is in danger.
Ini buruk. Hidup Mayuko dalam bahaya.
Like the fog clears.
Seperti kabut yang hilang.
Let's see through love and crime as well.
Ayo kita melihat cinta dan kejahatan juga.
Lost memory returns.
Memori yang hilang kembali.
At the end of the trip through Okayama and Kurashiki.
Di akhir perjalanan melalui Okayama dan Kurashiki.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat melalui satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Berpenampilan seorang anak kecil dengan I.Q. orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"Memory Trip of the Eight Sketches (Kurashiki Part)"
"Perjalanan Kenangan Delapan Sketsa (Bagian Kurashiki)"
No!
Tidak!
Help, somebody!
Tolong, seseorang!
Go get him!
Tangkap dia!
Ms. Mayuko.
Mayuko!
Ms. Mayuko, are you all right?
Mayuko, kau baik-baik saja?
It's dangerous, we should call the police
Itu berbahaya, kita harus menghubungi polisi
and have you taken into custody after all.
dan apakah kau sudah ditahan.
But, I can't possibly trust the police
Tapi, aku tidak mungkin mempercayai polisi
who have the nerve to arrest
yang berani menangkap
my older brother who is innocent.
kakakku yang tidak bersalah.
Yes, so... please let us continue as is.
Ya, jadi... mohon biarkan kami melanjutkan apa adanya!
Thank you, Mayuko.
Terima kasih, Mayuko, aku yakin... kakak akan...
I'm sure that brother would...
Aku tidak melakukan ini hanya untuk kakakmu.
I'm not doing this only for your older brother.
Aku merasa sangat... sedih...
I feel so wretched.
Saat aku menangis sendiri,
While I was crying myself out,
karena tidak bisa mengingat masa lalu, semua rasa sakit,
not being able to remember the past, all the pain,
aku merasa sangat tersesat,
I felt so lost, then suddenly the past overwhelmed me.
lalu tiba-tiba masa lalu membuatku kewalahan.
I felt sort of vexed.
Aku merasa agak jengkel.
I'm going to get my memory back no matter what it takes.
Aku benar-benar ingin mengingat diriku yang sebenarnya.
I understand.
Aku mengerti.
I admire Mayuko.
Aku mengagumi Mayuko.
I'll bet she's actually a very strong person.
Kupikir dia benar-benar orang yang sangat kuat.
You've come to visit a friend here?
Kau datang untuk mengunjungi teman di sini?
Another coincidence.
Kebetulan lainnya.
We really synch, don't we?
Kita benar-benar selaras, bukan?
"Kenzo Taira (40)" -It really surprised me that she had amnesia.
"Kenzo Taira (40)" -Benar-benar mengejutkanku kalau dia menderita amnesia.
If there's anything I can do, please let me know anytime.
Jika ada yang bisa kulakukan, beritahu aku kapan saja.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
I'll be going then.
Aku akan pergi dulu.
See you.
Sampai jumpa.
Is something the matter?
Apakah ada masalah?
That man looks familiar.
Pria itu terlihat tidak asing.
Really?
Benarkah?
Of course.
Yah, tentu saja.
To all local sweet fans here
Untuk semua penggemar lokal manisan di sini
he's considered their God.
dia dianggap Dewa mereka.
Our company did a special on him too.
Perusahaan kami juga melakukan acara khusus padanya.
"Charisma Pastry Chef, Kenzo Taira" -See.
"Koki Kue Karisma, Kenzo Taira" -Lihat!
Is he Mr. Taira?
Apakah dia Tn. Taira?
"Teruyuki Nashita (35)" -Yes, he looked so different
"Teruyuki Nashita (35)" -Ya, dia terlihat sangat berbeda
that I was surprised, though.
sehingga aku terkejut.
We only have 5 more sketches to go.
Kita hanya memiliki 5 sketsa lagi.
I wonder what place this indicates?
Aku ingin tahu tempat apa yang ditunjukkan ini?
I have no idea...
Aku tidak tahu...
I just realized,
Aku baru saja menyadari,
but could this be referring to the sounding boiling pot reading?
tapi mungkinkah ini mengacu pada bacaan panci mendidih yang terdengar?
Sounding boiling pot?
Panci mendidih yang terdengar?
The sounding boiling pot reading
Bacaan panci mendidih yang terdengar adalah...
is a ritual in this Kibitsu Shrine
ritual di Kuil Kibitsu yang
that has been passed down from ancient times.
telah diturunkan dari zaman kuno.
By drawing upon the length
Dengan menggambar panjangnya
and loudness of the rice that is boiling in the pot,
dan kenyaringan nasi yang mendidih di dalam panci,
good or bad fortune is predicted.
nasib baik atau buruk diprediksi.
Ms. Mayuko, could it be...
Mayuko, mungkinkah...
You regained your memory?
Kau mendapatkan kembali ingatanmu?
Quiet.
Diam.
You're the one who...
Kau yang...
Do you know her?
Kau mengenal dia?
I don't know why I cried.
Aku tidak tahu kenapa aku menangis.
Maybe she had a sounding boiling pot reading done before?
Mungkin dia pernah membaca panci mendidih sebelumnya?
Yes, three days ago.
Ya, tiga hari lalu.
That's a day before the robbery.
Itu sehari sebelum perampokan.
Didn't she mention anything?
Apa dia tidak menyebutkan apapun?
Well...
Yah...
I want to start over from scratch by getting rid of my past.
Aku ingin memulai kembali dari awal dengan menyingkirkan masa laluku.
I want to really stand on my own two feet this time.
Aku ingin benar-benar bangkit kali ini.
It seems you went on an introspective walk here
Sepertinya kau melakukan perjalanan introspektif
and there around Okayama,
di sekitar Okayama,
the place where you were born and raised.
tempat kau dilahirkan dan dibesarkan.
I see. Now I understand why she visited the places that she sketched.
Begitu. Sekarang aku mengerti kenapa dia kunjungi tempat-tempat sketsanya.
We received more postings on our website again.
Kami menerima lebih banyak postingan di situs kami lagi.
She was witnessed in Kurashiki too.
Dia juga terlihat di Kurashiki.
We immediately moved on to Kurashiki.
Kami segera menuju ke Kurashiki.
"Kurashiki Grillwork"
"Kisi-kisi Kurashiki"
This drawing...
Gambar ini...
Isn't this the grillwork of that window?
Bukankah ini kisi-kisi jendela itu?
I see, it was a drawing of Kurashiki grillwork.
Begitu, itu adalah gambar kisi-kisi Kurashiki!
Kurashiki grillwork?
Kisi-kisi Kurashiki?
It's a design exclusive of Kurashiki.
Ini adalah desain eksklusif Kurashiki.
You can see a lot of it if we go to the Bikan Historical District.
Kau bisa melihat banyak hal jika kita pergi ke Distrik Bersejarah Bikan.
Bikan Historical District?
Distrik Bersejarah Bikan?
"Bikan District"
"Distrik Bikan"
There seems to be no mistake that Mayuko came here.
Sepertinya tidak salah lagi kalau Mayuko datang ke sini...
What's the matter?
Ada apa?
He just asked me for directions.
Dia hanya menanyakan arah.
Sonny, you try it.
Nak, kau cobalah.
What?
Apa?
"Handmade Sparrow-shaped Pancake Workshop"
"Ruang Kerja Kue Dadar Bentuk Burung Pipit Buatan Tangan"
Why me?
Kenapa aku?
Conan, look this way.
Conan, lihat ke sini.
Afterwards, we found places that matched the sketches
Setelah itu, kami menemukan tempat yang cocok dengan sketsa
that were drawn one after the other.
yang digambar satu demi satu.
"Kuraho Memorial Hall"
"Ruang Peringatan Kuraho"
Ms. Mayuko's memory was coming back little by little.
Ingatan Mayuko kembali sedikit demi sedikit.
I've been here before.
Aku pernah ke sini sebelumnya.
"Ohara Art Museum"
"Museum Seni Ohara"
Yes, here too.
Ya, di sini juga.
"Yurinso Villa"
"Vila Yurinso"
I remember.
Aku ingat.
And there were only two more sketches to go.
Dan hanya ada dua sketsa lagi yang harus dijejaki.
That's maybe...
Itu mungkin...
"Peach Boy Museum of Illusion"
"Museum Ilusi Anak Persik"
"Peach Boy Museum of Illusion" -I think it's here?
"Museum Ilusi Anak Persik" -Kupikir itu di sini?
When you turn the disc,
Saat kau memutar cakram,
the number of ogres differ?
jumlah ogrenya berbeda?
What?
Apa?
The grapes are gone
Anggurnya hilang
and there are two bunches bananas instead.
dan di situ hanya ada dua tandan pisang.
It's because the picture of grapes are painted
Itu karena gambar anggur dilukis
on the face-up surface of this accordion shaped object,
pada permukaan bagian atas benda berbentuk akordeon ini,
but on the surface facing downward, bananas are painted instead.
tapi di permukaan menghadap ke bawah, pisang dilukis sebagai gantinya.
I see. On the mirror that is placed below,
Begitu. Di cermin yang diletakkan di bawah,
the bananas that are drawn on the bottom are reflected.
pisang yang digambar di bagian bawah terpantulkan.
Isn't it interesting to think that
Bukankah menarik untuk berpikir
just by changing the angle a different thing can be seen.
dengan hanya mengubah sudut, hal yang berbeda bisa dilihat.
By changing the angle, a different thing can be seen?
Jika dilihat dari sudut yang berbeda, terlihat hal yang berbeda?
"No matter how long I wait"
"Tidak peduli berapa lama menunggu"
"He never shows up"
"Dia tidak akan datang"
What a beautiful moon.
Sungguh bulan yang indah.
There's no moon anywhere.
Tidak ada bulan di manapun.
I won't let you get away... What?
Aku tidak akan membiarkanmu pergi... Apa?
I'm sorry.
Maafkan aku.
Hold it!
Tunggu!
-Are you all right? -Yes.
-Kau baik-baik saja? -Ya.
Darn, not again.
Sial, jangan lagi.
"Osanai Finance"
"Perusahaan Keuangan Osanai"
This is...
Ini...
Mayuko, did you regain your memory?
Mayuko, apakah kau mendapatkan kembali ingatanmu?
You recall where the jewelry is then, don't you?
Kau ingat di mana perhiasan itu, bukan?
You finally spit it out.
Kau akhirnya mengatakannya.
Conan?
Conan?
I wrote that.
Aku yang menulis itu.
"I have something to tell you. -from Mayuko"
"Ada sesuatu yang aku ingin beritahumu. - daripada Mayuko"
Mayuko's back at the hospital.
Mayuko sudah kembali ke rumah sakit.
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
Kanae, you're not really the younger sister
Kanae, kau sebenarnya bukan adik perempuan
of the suspect of the robbery, Mr. Nonomiya Kengo, are you?
dari tersangka perampokan, Tn. Nonomiya Kengo itu, bukan?
Oh no?
Oh tidak?
You gotta be joking?
Kau pasti sedang bercanda?
After thinking it out a little, it should've been obvious.
Setelah memikirkannya sedikit, itu seharusnya sudah jelas.
In the case that the suspect denies the allegations,
Dalam kasus tersangka menyangkal tuduhan,
it is difficult for anyone except the lawyer
sulit bagi siapa pun kecuali pengacara
to meet with the suspect, be it his relatives.
untuk bertemu dengan tersangka, baik itu kerabatnya.
Nevertheless...
Meskipun demikian...
But when I visited him at the police,
Tapi, ketika aku mengunjungi kakakku di kantor polisi,
my brother definitely told me
dia benar-benar mengatakan kepadaku
that he was innocent.
bahwa dia tidak bersalah.
No... I really...
Tidak... aku sungguh...
I know who you actually are, already.
Aku sudah tahu siapa kau sebenarnya.
Conan.
Conan.
Yes, sir.
Ya, pak.
Look at this.
Lihat ini.
It's a contract for a loan.
Ini kontrak untuk pinjaman.
Kanae Nishida?
Kanae Nishida?
Ishida?
Ishida?
Then, just as I thought?
Lalu, seperti yang kupikirkan?
You didn't play the role
Kau tidak memainkan peran
of the suspect Nonomiya's younger sister to clear his charges.
adik perempuan tersangka Nonomiya untuk menghilangkan dakwaannya.
But rather because you wanted the jewelry, isn't that right?
Tapi karena kau menginginkan perhiasan itu, benarkan?
Acting as his younger sister
Bertindak sebagai adik perempuannya
will give you away as soon as someone checks on you.
akan terbongkar begitu seseorang memeriksa dirimu.
She was that desperate about her debts.
Dia sangat putus asa tentang hutangnya.
Exactly.
Benar sekali.
Some trashy man hoodwinked me into getting loans to support him.
Seorang pria sampah menipuku mendapatkan pinjaman untuk mendukungnya.
And the finance company also turned out to be a wicked one too.
Dan perusahaan keuangan juga ternyata jahat juga.
After midnight the day before yesterday,
Setelah tengah malam kemarin lusa,
I visited Mayuko's apartment hoping to borrow money from her.
Aku mengunjungi apartemen Mayuko berharap bisa meminjam uang darinya.
There...
Di sana...
Where's the jewelry?
Di mana perhiasannya?
How should I know?
Bagaimana aku bisa tahu?
Come.
Kemari.
Let me go!
Lepaskan aku!
I didn't know what was going on at that time but...
Aku tidak tahu apa yang sedang terjadi saat itu tapi...
The following day,
Keesokan harinya,
I saw the news about the jewelry robbery
aku melihat berita tentang perampokan perhiasan
and everything fell into place.
dan semuanya menjadi jelas.
The remark of Mr. Nonomiya who that was aired on the news wasn't a lie.
Ucapan Tn. Nonomiya yang ditayangkan di berita bukan bohong.
That guy struck Mr. Nonomiya and set him up as a scapegoat,
Orang itu memukul Tn. Nonomiya dan menjadikannya sebagai kambing hitam,
and Mayuko was a witness to this, he said.
dan Mayuko adalah saksi untuk ini, dia bilang.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
everything but the part about Mayuko being the eye-witness
semuanya kecuali bagian tentang Mayuko menjadi saksi mata
was aired on the news.
sudah ditayangkan di berita.
I don't know what happened between the two,
Aku tidak tahu apa yang terjadi di antara keduanya,
but I figured that Mayuko betrayed the man
tapi kupikir Mayuko mengkhianati pria itu
and hid the jewelry some place.
dan menyembunyikan perhiasan itu di suatu tempat.
If I play it right,
Jika aku memainkannya dengan benar,
I thought I could also get rid of my debts.
kupikir aku juga bisa melunasi hutangku.
That's why I rushed to look for Mayuko's whereabouts.
Karena itulah aku segera mencari keberadaan Mayuko.
But, when I finally found her, Mayuko was suffering from memory loss.
Tapi, saat akhirnya aku menemukannya, Mayuko menderita kehilangan ingatan.
I was at a loss as to what to do.
Aku bingung apa yang harus kulakukan.
After that, I carelessly happened to tell
Setelah itu, aku secara ceroboh memberitahu
the president of the finance company who came to collect money
CEO perusahaan keuangan yang datang untuk mengambil uang
"Osanai Norio (38)" -about the jewelry.
"Osanai Norio (38)" -mengenai perhiasan itu.
Then...
Kemudian...
He conned you into act as Mr. Nonomiya's younger sister
dia menipumu untuk bertindak sebagai adik perempuannya Tn. Nonomiya
and contact us.
dan menghubungi kami...
So, that you would find out where the jewelry is from Mayuko,
Jadi, kau akan tahu di mana perhiasan itu dari Mayuko,
after which they planned to take it away.
setelah itu mereka berencana untuk mengambilnya.
Hello?
Halo?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
Dad, it's from the Okayama Police.
Ayah, ini dari Kepolisian Okayama.
They tracked the guy down with the license plate number
Mereka melacak pria dengan nomor plat
that Conan reported
yang dilaporkan Conan
to the police and arrested him, right?
ke polisi dan menangkapnya, kan?
Me, the one who robbed the jewelry store?
Aku, orang yang merampok toko perhiasan itu?
Give me a break.
Jangan bicara sembarangan.
All I did was try to snatch the jewelry from the side.
Yang kulakukan hanyalah mencoba merebut perhiasan dari samping.
My company's in hot water too,
Perusahaanku juga sedang dalam kesulitan,
that's why I...
itulah kenapa aku...
He seems to have admitted that he attempted to kidnap Ms. Mayuko
Dia sepertinya telah mengakui bahwa dia berusaha untuk menculik Mayuko
at the Bikan Historical District,
di Distrik Bersejarah Bikan,
but he seems to be denying all else.
tapi dia sepertinya menyangkal yang lainnya.
I'm sure he's just trying to get away with it.
Aku yakin dia hanya mencoba lolos begitu saja.
The man who attacked Mayuko at the observation deck
Pria yang menyerang Mayuko di dek observasi
was also that guy Osanai.
juga orang itu Osanai.
Well, I wouldn't be so sure.
Yah, aku tidak terlalu yakin.
Ran.
Ran.
Yes.
Ya.
Do you remember any characteristics of the man who attacked Mayuko
Apakah kau ingat ciri-ciri apapun dari pria yang menyerang Mayuko
at the observation deck?
di dek observasi?
Characteristic?
Ciri-ciri?
Help, somebody!
Tolong, seseorang!
Right. That man was left-handed.
Benar. Pria itu kidal.
Osanai is right-handed.
Osanai tidak kidal.
In other words, there were two people who were going after Mayuko.
Dengan kata lain, ada dua orang yang sedang mengejar Mayuko.
One was the right-handed man who cooperated with Mayuko
Salah satunya adalah pria kidal yang bekerja sama dengan Mayuko
and followed us,
dan mengikuti kita,
the president of the finance company, Osanai.
CEO perusahaan keuangan, Osanai.
And, the other one is the jewelry store robber.
Dan, yang lainnya adalah perampok toko perhiasan itu...
The guy who attacked Mayuko at the observation deck,
Orang yang menyerang Mayuko di dek observasi,
who on earth was he?
siapa sebenarnya dia?
Mr. Mouri, please cut the Gordian knot.
Tn. Mouri, ini waktunya untuk memotong simpul Gordian.
In fact, the culprit was depicted
Faktanya, pelakunya digambarkan
in the sketches drawn by Mayuko to begin with.
di sketsa yang digambar oleh Mayuko dari awal.
What?
Apa?
Look at the last sketch.
Lihat sketsa terakhir.
Yes.
Ya.
The sketch of the grapes.
Sketsa buah anggur.
This depicts the culprit...
Ini menggambarkan pelakunya...
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
you mentioned you were a sommelier some time in the past?
kau menyebutkan kalau kau dulu pernah jadi sommelier?
Yes.
Ya.
If I'm not mistaken,
Kalau aku tidak salah,
sommelier's wear badges the shape of grapes, don't they?
sommelier memakai lencana berbentuk anggur, bukan?
The shiny thing that was on the chest of the man
Benda mengkilap yang ada di dada pria
in the picture at Mayuko's house, whose face was all torn off,
dalam gambar di rumah Mayuko, yang wajahnya terkoyak,
wasn't that a sommelier badge?
bukankah itu lencana sommelier?
Besides, just before Mayuko was attacked at the observatory deck...
Selain itu, tepat sebelum Mayuko diserang di dek observasi...
I'm sorry, the editor just called me.
Maaf, Editor baru saja memanggilku.
I'll be back in about an hour,
Aku akan kembali sekitar satu jam,
so please go on and eat without me.
jadi silahkan makan tanpa aku.
You excused yourself, didn't you?
Kau pamit diri, bukan?
What's with that look in your eyes?
Ada apa dengan tatapan matamu itu?
Are you suspecting me?
Apa kau mencurigai saya?
The man at the observatory deck was hit on the head
Pria di dek observasi dipukul di kepala
with the can that Conan kicked towards him. Mr. Nashida,
dengan kaleng yang Conan tendang ke arahnya. Tn. Nashida,
why are you suddenly wearing a cap?
kenapa kau tiba-tiba memakai topi?
Just what are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
I'm not hiding a wound or anything. See.
Aku tidak menyembunyikan luka atau apapun. Lihat.
See.
Lihat.
No. It's not Mr. Nashida.
Tidak. Bukan Tn. Nashida.
What? Is that right?
Apa? Apakah itu benar?
The sketch is depicted something else.
Sketsa itu menggambarkan sesuatu yang lain.
Conan.
Conan.
Ran, the sketch of the grapes is not the sommelier badge but this.
Ran, sketsa anggurnya bukan lencana sommelier tapi ini.
This...
Ini...
This is how you're supposed to look at it, right, pops?
Beginilah seharusnya kau melihatnya, benarkan, paman?
This is Mr. Taira's Muscat parfait.
Ini adalah Parfait Muscat Tn. Taira.
It's the same as the mirror trick.
Ini sama dengan trik cermin.
When you change the angle,
Saat kau mengubah sudutnya,
something different comes into view.
sesuatu yang berbeda mulai terlihat.
Mr. Taira most probably left-handed.
Tn. Taira kemungkinan besar kidal.
Conan watched Mr. Nashida and Mr. Taira shaking hands at the hospital.
Conan melihat Tn. Nashida dan Tn. Taira berjabat tangan di rumah sakit.
Mr. Nashida stuck out his left hand
Tn. Nashida mengulurkan tangan kirinya
because he knew that Mr. Taira was left-handed. Isn't that right?
karena dia tahu kalau Tn. Taira kidal. Benarkan?
Yes. Exactly.
Ya. Benar sekali.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
the man from that time was also left-handed.
laki-laki ketika itu juga kidal.
Mr. Taira, I think it's about time you come out.
Tn. Taira, kupikir sudah waktunya kau munculkan diri.
I know you've been listening from over there for some time now.
Aku tahu kau telah mendengarkan dari sana sejak tadi.
Without money,
Tanpa uang,
I couldn't get a hold of a new shop.
aku tidak bisa memiliki toko baru.
The banks wouldn't lend me money either
Bank tidak mau meminjamiku uang
because I went out of business gambling.
entah karena aku bangkrut karena berjudi.
That's why I made Mayuko help and carried out the robbery.
Itu sebabnya aku membuat Mayuko membantu dan melakukan perampokan.
You mean Mayuko was an accomplice in the robbery?
Maksudmu Mayuko adalah kaki tangan dalam perampokan?
She probably helped keep on the look out, or drive the car?
Dia mungkin membantu untuk memantau, atau mengendarai mobil?
Yes, exactly.
Ya, benar.
But, that guy happened to see what happened.
Tapi, pria itu kebetulan melihat apa yang terjadi.
You went ahead to Mayuko's apartment
Kau pergi ke apartemen Mayuko
and caught her trying to get back the jewelry
dan menemukannya mencoba mendapatkan kembali perhiasan itu
but since Mayuko fell down the stairs
tapi sejak Mayuko jatuh dari tangga
and you were surprised by Kanae's scream, you fled.
dan kau terkejut dengan teriakannya Kanae, kau melarikan diri.
After that when you found out from the website of the Town Magazine
Setelah itu saat kau tahu dari situs dari Majalah Kota
that Mayuko was suffering from loss of memory
di mana Mayuko menderita kehilangan ingatan
and that I was investigating the case,
dan bahwa aku sedang menyelidiki kasus ini,
you got rid of the evidence that pointed to you
kau menyingkirkan bukti yang menunjukkan
and Mayuko having any connection with each other from her room
dirimu dan Mayuko memiliki hubungan dengan satu sama lain dari kamarnya
and got into contact with us under disguise
dan mengontak kami dengan menyamar
in order to get the jewelry back.
untuk mendapatkan perhiasan itu kembali.
Hello.
Halo.
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
Really?
Benarkah?
Dad, Mayuko disappeared from the hospital.
Ayah, Mayuko menghilang dari rumah sakit.
Conan?
Conan?
So, you did get her memory back after all.
Jadi, kau memang mendapatkan ingatannya kembali.
Mr. Mouri?
Tn. Mouri?
You mumbled the following at the Bikan Historical District.
Kau menggumamkan hal ini di Distrik Bersejarah Bikan.
What a beautiful moon.
Betapa indahnya bulan.
Back then, you were remembering
Saat itu, kau sedang mengingat
the scenery that you once saw when you were there.
pemandangan yang pernah kau lihat saat berada di sana.
I tried time and time again to get back on my feet.
Aku mencoba berkali-kali untuk bangkit kembali.
But, each time, I was betrayed by the person I trusted.
Tapi, setiap kali, aku dikhianati oleh orang yang kupercaya.
I fell in love with Taira and when he asked me run a shop together,
Aku jatuh cinta pada Taira dan saat dia memintaku menjalankan toko bersama,
I made up my mind that this time is the right time.
aku memutuskan bahwa saat ini adalah waktu yang tepat.
That's when Taira told me about robbing the jewelry store.
Saat itulah Taira memberitahuku tentang merampok toko perhiasan.
If there was no way out of my situation I thought.
Jika tidak ada jalan keluar dari situasiku, kupikir.
Why not take everything for myself?
Kenapa tidak mengambil semuanya untuk diriku sendiri?
I figured I'd become more evil plunge farther into the pits.
Kupikir aku akan menjadi lebih jahat terjun lebih jauh ke dalam lubang.
But you were crying
Tapi kau menangis
after seeing the boiling pot ritual.
setelah melihat ritual panci mendidih itu.
You requested a reading wanting to get rid of your past
Kau meminta pembacaan untuk ingin menyingkirkan masa lalumu
and start over again.
dan memulai kembali.
If you got your memory back,
Jika kau mendapatkan ingatanmu kembali,
I'm sure you can remember how you felt back then.
Aku yakin kau bisa mengingat bagaimana perasaanmu saat itu.
Ran was saying
Ran berkata
I admire Ms. Mayuko.
Aku mengagumi Mayuko.
I'll bet she's actually a very strong person.
Kupikir dia benar-benar orang yang sangat kuat.
Ran said that?
Ran mengatakan itu?
I'm sure that she's praying
Aku yakin dia berdoa
that you'd get back on your feet this time for sure.
agar kau kembali bangkit kali ini dengan pasti.
The following day,
Keesokan harinya,
Mayuko Kichise was arrested and from her testimony
Mayuko Kichise ditangkap dan dari kesaksiannya
Mr. Keigo Nonomiya was released.
Tn. Keigo Nonomiya dibebaskan.
Finally... finally!
Akhirnya... Akhirnya!
I get to eat octopus rice and drink beer.
Aku bisa makan nasi gurita dan minum bir.
Dad, we're going to miss our Bullet train.
Ayah, kita akan ketinggalan kereta kita.
Oh, no!
Oh, tidak!
-Just come! -Octopus rice! Beer!
-Ayo! -Nasi gurita! Bir!